[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 18]
[ตอนที่ 18]
I didn't expect you to come.
ข้าคิดไม่ถึงว่าเจ้าจะมา
I didn't either.
ข้าก็คิดไม่ถึงเช่นกัน
You came
เจ้ามา
to ask
เพื่อจะถามให้รู้เรื่อง
who you really are,
ว่าตัวเองเป็นใครกันแน่
right?
ใช่ไหม
No.
ไม่ใช่
I came to find you
ข้ามาหาท่าน
to ask
เพื่อจะถามว่า
where Wu Wangyan is.
อู้ว่างเหยียนอยู่ที่ไหน
Even this Moon Summoning Pearl can't find her.
แม้แต่มุกอัญเชิญจันทร์นี้ก็ใช้ไม่ได้ผลแล้ว
Look at this Shilin Sect.
เจ้าดูสำนักซื่อหลินนี้
Over a thousand years,
พันกว่าปีแล้ว
there are too many power seals here.
ที่นี่มีวิชาเวทและอาคมต้องห้ามมากมาย
Even I can't undo them.
แม้แต่ข้าก็คลายไม่ออก
And the Formless Moon
ส่วนจันทร์ไร้ลักษณ์
has existed
คือสถานที่ที่ดำรงอยู่
since Nuwa's time.
ตั้งแต่ยุคสมัยหนี่ว์วา
There are
ที่นั่น
also too many ancient seals there.
มีอาคมต้องห้ามบรรพกาลมากมาย
A tiny Moon Summoning Pearl
มุกอัญเชิญจันทร์เล็ก ๆ เม็ดหนึ่ง
could hardly do anything.
ย่อมยากที่จะสมปรารถนา
Greetings, Master Chi Wen.
คารวะท่านชือเหวิ่น
What's wrong?
นี่มันอย่างไรกัน
To our surprise, inside the Shilin Sect,
นึกไม่ถึงว่าภายในสำนักซื่อหลิน
there is a fragment of Jiu Ying's spirit.
จะมีเศษวิญญาณของจิ่วอิง
And
อีกทั้ง
it's hidden on one of us.
ซ่อนอยู่ในตัวของคนผู้หนึ่งในบรรดาพวกเรา
So it's you!
ที่แท้ก็เป็นเจ้า
You must know
เจ้าคงจะรู้
what I want to discuss with you.
ว่าข้าจะคุยอะไรกับเจ้า
Yes.
ข้ารู้
This secret
ความลับนี้
has long been kept in my heart.
ฝังซ่อนอยู่ในใจข้ามานานมากแล้ว
You were afraid the other members would find out,
เจ้ากลัวพี่น้องคนอื่นจะรู้
so you asked to see me alone.
ดังนั้นจึงพบข้าตามลำพัง
Stop pretending, Jiu Ying.
เลิกแสดงได้แล้ว จิ่วอิง
Stop defiling her merciful face.
อย่าได้หมิ่นเกียรติใบหน้าอันเปี่ยมเมตตาของนางอีก
You are braver
เจ้ากล้าหาญยิ่งกว่า
than I thought.
ที่ข้าคิดไว้มาก
If I really carry a fragment of Jiu Ying's spirit,
หากภายในกายข้ามีเศษวิญญาณของจิ่วอิงจริง
then doesn't that mean...
นั่นมิเท่ากับว่าเรื่องทั้งหมด
Jiu Ying knows everything about me?
จิ่วอิงก็รู้แล้วหรอกหรือ
Bai Ze's Eastern Purple Lightning
อสนีม่วงบูรพาของไป๋เจ๋อ
can suppress evil spirits.
สามารถสะกดสิ่งชั่วร้ายได้
Wear it,
สวมมันไว้
and it can temporarily suppress Jiu Ying's spirit.
สามารถสะกดวิญญาณของจิ่วอิงไว้ได้ชั่วคราว
Thank you.
ขอบคุณท่านพี่
Don't mention it.
ไม่ต้องหรอก
Aside from the two fragments
นอกจากวิญญาณสองเสี้ยว
inside the Oracle Stone,
ในศิลาโอวาทนี้แล้ว
we've gathered all seventy-eight fragments
วิญญาณทั้ง 78 เสี้ยวในโลกมนุษย์นี้
in this world.
พวกเรารวบรวมครบหมดแล้ว
I didn't expect
นึกไม่ถึงว่า
the one
เศษวิญญาณที่พลัดถิ่น
that remained lost all this time
ที่อยู่ในโลกมนุษย์หาไม่เจอสักทีเสี้ยวนี้
would be on you.
จะอยู่ในตัวเจ้า
I'm going to the Formless Moon to save someone.
ข้าจะไปช่วยคนที่จันทร์ไร้ลักษณ์พอดี
Maybe we can go together.
มิสู้พวกเราไปด้วยกัน
We can destroy the last two fragments
ทำลายสองเสี้ยวสุดท้ายในศิลาโอวาท
in the Oracle Stone.
ไปพร้อมกัน
The Oracle Stone is a sacred stone
ศิลาโอวาทคือศิลาเทพ
created by Pan Gu and Nuwa together.
ที่ผานกู่กับหนี่ว์วาสร้างร่วมกัน
Ordinary power
พลังธรรมดาทั่วไป
can hardly damage it.
ยากจะทำลายได้
Only by gathering the Dragon Deity's Power
มีเพียงรวบรวมพลังแห่งเทพมังกรให้ครบ
might there be
บางที
a chance to destroy it.
อาจยังมีหวังที่จะทำลายได้
What about Wu Wangyan?
แล้วอู้ว่างเหยียนจะทำอย่างไร
I promise you.
ตัวนาง
She will be saved.
ข้าต้องช่วยออกมาให้เจ้าแน่นอน
And
อีกอย่าง
Lu Wuyi is there too.
ลู่อู๋อีก็อยู่ที่นั่นด้วย
We're about to enter the Sacred Spring.
อีกเดี๋ยวก็จะเข้าสู่น้ำพุศักดิ์สิทธิ์แล้ว
Why did the Queen summon Wang alone? [*Wang is Wu Wangyan]
เหตุใดราชินีจิ้งจอกถึงเรียกจันทร์เพ็ญไปพบนางตามลำพัง
Hui, [*Hui is Lu Wuyi]
จันทร์ดับ
you're the closest to Wang.
เจ้าสนิทกับจันทร์เพ็ญที่สุด
Do you know what's going on?
รู้หรือไม่ว่ามันเกิดเรื่องอะไรขึ้น
I don't know.
ข้าไม่รู้
Wangyan...
พี่หญิง
didn't tell me anything.
นางไม่ได้พูดอะไรกับข้าเลย
It may be out of your reach
เจ้าคิดจะจัดการข้า
to deal with me.
เกรงว่ายากจะสมดังหวังแล้ว
I've been wondering
ก่อนหน้านี้ข้าก็รู้สึกแปลก ๆ
why your memories were always fragmented
เหตุใดทุกครั้งเมื่อเข้าสู่น้ำพุศักดิ์สิทธิ์
every time we entered the Sacred Spring.
ความทรงจำของเจ้าก็จะขาด ๆ หาย ๆ
Turns out
ตอนนี้คิดดูแล้ว
you suspected me all along,
เพราะเจ้าสงสัยข้านานแล้ว
and removed some memories
ดังนั้นจึงดึงความทรงจำ
you didn't want me
ที่ไม่อยากให้ข้ารู้
and your sisters
ไม่อยากให้พวกพี่น้องรู้
to know.
ส่วนหนึ่งออกไป
Right?
ใช่ไหม
Yes.
ใช่
But tonight,
แต่ขอเพียงคืนนี้
if I share my memories with them,
ข้ากับพี่น้องคนอื่นสัมผัสความรู้สึกร่วมกัน
all of them will know
เช่นนั้นทุกคน
that you are Jiu Ying.
ก็จะรู้ว่าเจ้าก็คือจิ่วอิง
You won't get the chance.
เจ้าไม่มีโอกาสนั้น
The Tenth Dragon Son
โอรสมังกรลำดับที่สิบ
can help you kill Chi Wen.
ช่วยเจ้าฆ่าชือเหวิ่นได้
You know too much.
เจ้ารู้มากเกินไปแล้ว
You deserve to die.
ยิ่งสมควรตาย
Keep me alive...
เก็บข้าไว้
and I can help you.
ข้าช่วยเจ้าได้
I am his weakness.
ข้าคือจุดอ่อนของเขา
He'll obey you for my sake...
ใช้ข้าข่มขู่ให้เขาเชื่อฟังคำสั่งเจ้า
I need your help?
ข้าต้องให้เจ้าช่วยด้วยหรือ
Have you forgotten
เจ้าคงลืมไปแล้ว
what I'm best at?
ว่าสิ่งที่ข้าถนัดที่สุดคืออะไร
When I wiped out the Flood Dragon clan,
นับแต่ครั้งที่กวาดล้างเผ่าเจียว
I transferred
ข้าก็ย้ายเศษวิญญาณ
the spirit fragment in you
เสี้ยวนั้นในตัวเจ้า
into Wu Shiguang's body.
เข้าไปอยู่ในร่างกายของอู่สือกวง
No way...
เป็นไปไม่ได้
Then how did you appear in the Oracle Stone?
แล้วทำไมเจ้ายังปรากฏตัวในศิลาโอวาทได้อีก
The Oracle Stone
ศิลาโอวาท
has three fragments.
มีเศษวิญญาณสามเสี้ยว
Back then,
ตอนนั้น
one fragment was used
มีเสี้ยวหนึ่ง
to control you to slaughter the Flood Dragon clan.
ใช้ควบคุมให้เจ้าฆ่าล้างเผ่าเจียว
The rest remain
ที่เหลือ
in the Oracle Stone.
ล้วนอยู่ในศิลาโอวาท
You're right, though.
แต่ว่า เจ้าพูดถูก
Keeping you alive
เก็บเจ้าไว้
can indeed be his weakness.
เป็นจุดอ่อนของเขาได้จริง ๆ
No.
ไม่
Get close to Wu Shiguang.
ข้าจะให้เจ้าใกล้ชิดอู่สือกวงต่อไป
Try to get his prayer beads
คิดหาวิธีให้ได้ลูกประคำมา
and bring them to me.
มอบให้ข้า
So you and the Dragon Deity
ที่แท้เจ้ากับเทพมังกร
have been plotting all along.
แอบวางแผนกันลับ ๆ มานานแล้ว
I will find out the truth
ข้าต้องสืบหาความจริงให้กระจ่าง
and prove Wangyan hasn't betrayed us.
พิสูจน์ว่าพี่หญิงไม่ได้ทรยศ
Wangyan,
พี่หญิง
why are you
ทำไมวันนี้บนตัวท่าน
so fragrant today?
มีกลิ่นหอมที่พิเศษบางอย่าง
You deceived Wangyan,
ท่านยังหลอกพี่หญิง
using her to do your work.
หลอกใช้นางทำงานให้ท่าน
What's your purpose exactly?
ท่านจะให้พี่หญิงข้าทำอะไรกันแน่
When we go back
กลับไปที่จันทร์ไร้ลักษณ์
and enter the Sacred Spring,
เข้าสู่น้ำพุศักดิ์สิทธิ์ปฐมกาล
your plan with Wangyan
แผนการที่ท่านร่วมมือกับพี่หญิง
will be known by the Queen.
ก็จะถูกราชินีจิ้งจอกรู้เข้า
Without memory sharing,
หากไม่มีสัมผัสความรู้สึกร่วม
would you tell your Queen?
เจ้าจะบอกราชินีจิ้งจอกหรือไม่
Wangyan.
พี่หญิง
Everything I said to the Dragon Deity
คำพูดพวกนั้นที่ข้าพูดกับเทพมังกร
was a lie.
ล้วนเป็นคำโกหก
I was just playing along
เสแสร้งแกล้งตามน้ำเท่านั้น
to carry out the Queen's mission.
เพียงเพื่อปฏิบัติภารกิจของท่านราชินีจิ้งจอก
Really?
อย่างนั้นหรือ
Greetings, Master.
คารวะท่านราชินีจิ้งจอก
I'm sorry,
ขออภัย
Master.
ท่านราชินีจิ้งจอก
I ask to quit the Dragon-Slaying mission.
ข้าไม่อยากทำภารกิจสังหารมังกรอีกต่อไปแล้ว
See?
เจ้าดูสิ
The fated one
ผู้ที่สวรรค์ลิขิต
can't escape fate after all.
สุดท้ายก็หนีไม่พ้นโชคชะตา
Master,
ท่านราชินีจิ้งจอก
what exactly does
ผู้ที่สวรรค์ลิขิต
"fated one" mean?
หมายถึงอะไรกันแน่
When the time comes,
เมื่อจังหวะโอกาสมาถึง
you'll understand.
เจ้าย่อมเข้าใจเอง
Where's Wangyan?
พี่หญิงล่ะ
Where did she go?
นางไปไหนแล้ว
She's...
นางกำลัง
in quiet reflection.
ทำจิตให้สงบทบทวนตัวเอง
There's no moon tonight.
คืนนี้ไม่มีพระจันทร์หรือ
The moon is always there,
พระจันทร์คงอยู่เสมอ
just hiding for now.
เพียงแต่หลบซ่อนตัว
The other moons are all bright and clear.
พระจันทร์ดวงอื่นล้วนสุกใสกระจ่าง
Poets write verses
ผู้คนขับขานกวีแต่งคำฉันท์
praising them.
ชื่นชมพวกมัน
Do you think
พี่หญิง ท่านว่า
that moon no one can see
พระจันทร์ที่ไม่มีใครมองเห็นดวงนั้น
would feel sad?
มันจะเสียใจหรือไม่
What other moons?
มีพระจันทร์ดวงอื่นที่ไหนกัน
There is only one moon,
พระจันทร์มีเพียงดวงเดียว
just in different phases.
เพียงแค่รูปลักษณ์แตกต่างกันไป
We...
พวกเรา
are one.
มิแบ่งเขาแบ่งเรา
Wangyan,
พี่หญิง
if one day,
หากมีวันหนึ่ง
no one can see me anymore,
ทุกคนมองไม่เห็นข้าแล้ว
will you remember me?
ท่านจะจำข้าได้ไหม
Silly,
เด็กโง่
we'll be together forever.
พวกเราจะอยู่ด้วยกันตลอดไป
♪How should this story be told♪
♪จะเล่าเรื่องราวอย่างไร♪
♪So boiling water turns so cold?♪
♪ถึงเปลี่ยนน้ำเดือดพล่านให้กลายเป็นน้ำค้างแข็งได้♪
♪The years run wild, yet drift along♪
♪กาลเวลาทั้งแสนสั้นและยาวนาน♪
♪Close my eyes, hear the bustling throng♪
♪หลับตาลงรอบกายเสียงฝีเท้าจอแจ♪
♪In the light, the great tree♪
♪ต้นไม้ใหญ่หันรับแสงสว่าง♪
♪Sways gently, watching the mortal world burn bright♪
♪สั่นไหวแผ่วเบา เฝ้ามองโลกมนุษย์ร้อนระอุ♪
♪Oh, little blade of grass♪
♪ต้นหญ้าต้นน้อยเอย♪
♪I want to go somewhere else♪
♪ข้าอยากจะไปอีกที่หนึ่ง♪
♪How do you measure memory♪
♪ความทรงจำจะชั่งวัดได้อย่างไร♪
♪To cut the past into clothes to wear?♪
♪ถึงจะตัดเย็บวันวานให้กลายเป็นชุดอาภรณ์ได้♪
♪The little blade of grass, eyes brimming with tears♪
♪ต้นหญ้าน้อยขอบตาแดงระเรื่อ♪
♪Holds fallen leaves and grieves♪
♪นางประคองใบไม้ร่วงโรยอย่างเศร้าหมอง♪
♪Summer heat fades into autumn's chill♪
♪เปลวเพลิงที่ไหลผ่านความเยียบเย็นแห่งฤดูสารท♪
♪Winter snow falls in haste...♪
♪หิมะเหมันต์กระหน่ำพร่างพรมวุ่นวาย♪
Wuyi,
น้องหญิง
I'm sorry...
ขอโทษนะ
♪The passing years are nothing more than an evening glow...♪
♪กาลเวลาเป็นเพียงช่วงตะวันยอแสง♪
I lied to you.
ข้าหลอกเจ้า
No need to apologize.
พี่หญิงไม่ต้องขอโทษ
I lied to you too.
ข้าก็หลอกท่านเช่นกัน
The Queen had me watch you.
ราชินีจิ้งจอกส่งข้าจับตาดูท่านมาตลอด
I know about your partnership
เรื่องที่ท่านร่วมมือกับจี้หลิง
with Ji Ling.
ข้ารู้หมดทุกอย่าง
So you told the Queen?
เจ้าเป็นคนบอกราชินีจิ้งจอกสินะ
Do you hate me?
พี่หญิงเกลียดข้าหรือไม่
No.
ไม่มีทาง
I could never hate you.
ข้าไม่มีวันเกลียดเจ้า
Aren't you going to ask why I'm here?
ท่านไม่ถามหน่อยหรือว่าข้ามาทำไม
If the Queen sent me to kill you,
หากราชินีจิ้งจอกส่งข้ามาฆ่าท่าน
you wouldn't hate me?
ท่านก็ไม่เกลียดหรือ
No.
ไม่เกลียด
If I die by your hand,
หากตายด้วยน้ำมือของน้องหญิง
at least it wouldn't hurt.
อย่างน้อยก็ไม่เจ็บปวด
♪The great tree softly hums♪
♪ต้นไม้ใหญ่กระซิบแผ่วเบา♪
♪Now near, now far, scattered by the wind♪
♪ประเดี๋ยวใกล้ประเดี๋ยวไกล สุดท้ายถูกลมพัดปลิวสลาย♪
♪The grass stands on tiptoes♪
♪รวงหญ้าเขย่งปลายเท้า♪
♪The sky's too high and far, afraid it won't hear♪
♪ฟากฟ้าช่างสูงช่างห่างไกล หวั่นใจเจ้าจะไม่ได้ยิน♪
♪You always said...♪
♪เจ้ามักพูดเสมอว่าโลกมนุษย์♪
Wu Wangyan...
อู้ว่างเหยียน
♪This world is full of wonder...♪
♪งดงามเต็มเปี่ยมเพียงใด♪
What do you really want?
ท่านต้องการอะไรกันแน่
♪But I only wish...♪
♪ข้าแค่อยาก♪
I don't know.
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
But I know
แต่ข้ารู้
what I don't want.
ว่าข้าไม่ต้องการอะไร
Not even your life?
ชีวิตก็ไม่เอาแล้ว
Not even your own life?
ชีวิตก็ไม่เอาแล้วหรือ
♪Lost in the heavy mist♪
♪หลงทางท่ามกลางหมอกหนา♪
♪Found again in dewdrops...♪
♪เก็บหยาดน้ำค้างอีกครั้ง♪
I don't want my hands
ข้าไม่อยากให้สองมือของตัวเอง
to be forever stained with blood.
เปื้อนเต็มไปด้วยเลือดตลอดไป
I don't want Jiu Ying to keep controlling me,
ข้าไม่อยากถูกจิ่วอิงบงการ
stirring up killing and hatred in this world.
ให้ปลุกปั่นการเข่นฆ่าและความแค้นชิงชังในโลกร่ำไป
I don't want to be a moon...
ข้าไม่อยากเป็น
♪Little grass, O little grass...♪
♪ต้นหญ้าน้อยเอย ต้นหญ้าต้นน้อยเอย♪
that only lights up mass graves.
พระจันทร์ที่ส่องสว่างสุสานป่าช้า
♪I know your dreams will bloom at last♪
♪ข้ารู้ว่าในใจเจ้าก็มีความฝันแตกหน่อ♪
♪Little grass, O little grass♪
♪ต้นหญ้าน้อยเอย ต้นหญ้าน้อยเอย♪
♪Be brave enough to chase the vast...♪
♪เจ้าจงเดินไปสุดหล้าอย่างกล้าหาญ♪
Do it.
ลงมือเถอะ
♪Great tree, O great tree♪
♪ต้นไม้ใหญ่เอย ต้นไม้ใหญ่เอย♪
♪Through snow and storm, you bend but breathe♪
♪สายลมพัดหิมะโปรยทับถมก้านกิ่ง♪
Wuyi,
น้องหญิง
what's wrong?
เจ้าทำอะไร
Wangyan...
พี่หญิง
I never told the Queen.
ข้าไม่ได้บอกความลับกับราชินีจิ้งจอก
I would never betray you.
ข้าไม่มีวันทรยศท่าน
I came to ask you...
ข้ามาเพื่อจะถามท่าน
if you still remember...
ท่านยังจำคำพูดพวกนั้น
the words you once said to me.
ที่ท่านเคยพูดกับข้าได้หรือไม่
I have never forgotten.
ข้าไม่เคยลืม
Then why did you leave me behind
แล้วทำไมท่านถึงทอดทิ้งข้า
and go alone?
ไปเองคนเดียว
Because this path...
เพราะเส้นทางนี้
is too dangerous.
อันตรายเกินไป
I didn't want you to walk it.
ข้าไม่อยากให้เจ้าไป
Because my enemy
เพราะว่าศัตรูของข้า
is too terrifying.
น่ากลัวเกินไป
So I couldn't tell you.
ดังนั้นข้าไม่อาจพูดได้
The danger...
ไม่อาจพูดถึงความอันตราย
the truth...
ไม่อาจพูดความจริง
even my guilt toward you...
ความรู้สึกผิดที่มีต่อเจ้า
none of it could be said.
ก็ไม่อาจพูดได้
Enemy?
ศัตรู
Danger?
อันตราย
You mean...
พี่หญิงหมายถึง
the Queen?
ราชินีจิ้งจอก
is Jiu Ying.
ก็คือจิ่วอิง
When the real Queen passed,
ตอนที่ราชินีจิ้งจอกล่วงลับ
her power had faded.
พลังเทพสิ้นสลายไปหมดนานแล้ว
We missed her so much,
หากแต่พวกเรายังคงโหยหาอาวรณ์ราชินีจิ้งจอกยิ่ง
so when Jiu Ying wore her skin
ดังนั้นเมื่อจิ่วอิงวาดหนังกลายเป็น
and showed up,
ราชินีจิ้งจอกปรากฏตัวอีกครั้ง
we deceived ourselves
พวกเราถึงได้ปิดหูปิดตาตัวเอง
into believing she had gained
คิดว่าราชินีจิ้งจอกก็เหมือนกับพวกเรา
the power of endless rebirth like us.
ที่ได้พลังเกิดใหม่ไร้ขีดจำกัด
He impersonated the Queen,
เขาปลอมตัวเป็นราชินีจิ้งจอก
faking the Oracle Stone's prophecy,
ปลอมบัญชาเทพของศิลาโอวาท
ordering us to sow killing and hatred
ให้พวกเราสร้างการเข่นฆ่าและความแค้นชิงชัง
in this world.
ในโลกมนุษย์
He called it the balance of the world,
เขาบอกว่านี่คือวิถีแห่งความสมดุลของโลก
and we believed it without question.
พวกเราก็เชื่อสนิทใจไม่มีข้อกังขา
But Xiaowei saw through him.
แต่เสี่ยวเหวยมองเขาออก
Wang,
จันทร์เพ็ญ
she is no longer
นางไม่ใช่ราชินีจิ้งจอก
the kind Queen we knew.
ผู้เมตตาอาทรคนนั้นอีกแล้ว
The Formless Moon
จันทร์ไร้ลักษณ์
is now filled with only cruelty and slaughter.
เหลือเพียงจิตอาฆาตและการฆ่าฟัน
Let me go.
ปล่อยข้าไป
You should find a way
หาโอกาส
and escape too.
แล้วเจ้าก็ไปซะด้วย
Xiaowei is a traitor.
เสี่ยวเหวยเป็นคนทรยศ
Can her words
คำพูดของคนทรยศ
be trusted?
ก็เชื่อได้หรือ
I am a traitor too.
ข้าก็เป็นคนทรยศเช่นกัน
Then do you believe
แล้วคำพูดของข้า
my words?
น้องหญิงเชื่อหรือไม่
Who dares trespass?
บุกรุกจันทร์ไร้ลักษณ์
Aren't you afraid of perishing?
เจ้าไม่กลัวดวงวิญญาณแตกสลายหรือ
Dragon Deity?
เทพมังกร
Since you know who I am,
ในเมื่อรู้ว่าข้าคือเทพมังกรแห่งปัจจุบัน
why don't you back off?
ยังไม่หลีกทางอีก
The Formless Moon is beyond this world,
จันทร์ไร้ลักษณ์อยู่นอกเหนือจากโลกภายนอก
not bound by its rules.
ไม่ถูกกฎเกณฑ์ทางโลกผูกมัด
We respect what you've done
พวกเราเคารพในสิ่งที่ท่านทำ
for all living things,
เพื่อสรรพชีวิตในใต้หล้า
but that doesn't mean we obey you.
แต่ไม่ได้แปลว่าจะเชื่อฟังคำสั่งของท่าน
Master Dragon Deity,
ท่านเทพมังกร
please leave.
เชิญกลับไปเถอะ
Where is Wu Wangyan?
อู้ว่างเหยียนอยู่ที่ไหน
Let her out.
ปล่อยนางออกมา
How dare you!
บังอาจ
Moon spirit invoked, your radiance eternal,
จิตจันทราเบิกมนตรา จรัสแสงจ้าชั่วกาลนาน
arise!
เริ่ม
By the fox's call,
สุรเสียงจิ้งจอกชิงชิว
lend me your souls!
อัญเชิญพลังวิญญาณฟ้าดิน
Formless Moon members,
จันทร์ไร้ลักษณ์
come forth.
จงเข้ามา
Kneel before me.
คุกเข่าคารวะข้า
Obey me.
เชื่อฟังคำสั่งข้า
You guys go save them.
พวกเจ้าไปช่วยคน
I'll handle things here.
ที่นี่ให้เป็นหน้าที่ข้าเอง
Wu Wangyan?
อู้ว่างเหยียน
I told you,
ข้าบอกแล้วว่า
I would find you.
ข้าต้องหาเจ้าเจอแน่นอน
How did you know
ท่านรู้ที่อยู่ของ
where the Formless Moon is?
จันทร์ไร้ลักษณ์ได้อย่างไร
Chi Wen knows.
ชือเหวิ่นรู้
He's here too?
เขาก็มาด้วยหรือ
Yes.
ถูกต้อง
I want to know
ข้าอยากรู้ว่า
who I really am.
ตัวเองเป็นใครกันแน่
Knowing who you can be
ตระหนักชัดว่าตัวเองเป็นใคร
is more important
สำคัญยิ่งกว่า
than that.
รู้ว่าตัวเองเป็นใคร
All memories
ความทรงจำทั้งหมด
are paths you've walked,
ล้วนเป็นทางเดินที่อยู่ด้านหลัง
a burden
ทางที่ผ่านมานั้นหนักอึ้ง
not worth turning back to walk again.
ไม่คุ้มค่าที่จะหันกลับไปเดินใหม่อีก
Forward
ข้างหน้าต่างหาก
is the way to go.
ถึงเป็นเส้นทางที่ควรเดิน
But if I don't know who I am,
แต่การไม่รู้ว่าตัวเองเป็นใคร
I don't know which way to go.
มันก็ไม่รู้ว่าควรจะเดินต่อไปทางไหน
If you really want to know it,
หากเจ้าอยากรู้ว่าตัวเองเป็นใครจริง ๆ
just go ask that butterfly demon.
ทำไมไม่ไปถามปีศาจผีเสื้อนั่นตรง ๆ ซะเลย
I'm teaching him reason,
ข้ากำลังสอนหลักเหตุผลให้เขา
but you're teaching him to break the rules!
แต่เจ้ากลับสอนให้เขาฝ่าฝืนข้อห้าม
Master Chi Wen strictly forbids
ท่านชือเหวิ่นออกคำสั่งเด็ดขาด
anyone to approach the butterfly demon.
ไม่ว่าใครก็ห้ามเข้าใกล้ปีศาจผีเสื้อ
Why be so obedient?
จะเชื่อฟังขนาดนั้นทำไมเล่า
Li Jie,
ลี่เจี๋ย
while Master is away,
ฉวยโอกาสตอนที่ท่านชือเหวิ่นยังไม่กลับมา
sneak in
เจ้าก็แอบย่องเข้าไป
and find out.
ถามให้รู้เรื่อง
What do you say?
เป็นอย่างไร
Do you really think
เจ้าคิดจริงหรือว่า
you can easily take Wu Wangyan away?
จะพาอู้ว่างเหยียนไปได้อย่างง่ายดายเช่นนี้
I'm here to save Wu Wangyan?
ข้าอยากช่วยอู้ว่างเหยียน
Dragon hearts as one,
มังกรผสานใจเป็นหนึ่ง
all to source return,
สรรพสิ่งรวมแห่งเดียว
all barriers break!
ขจัดสิ้นอุปสรรคทั้งปวง
It worked!
สำเร็จแล้ว
Even the Dragon Deity's Power
แม้แต่พลังแห่งเทพมังกร
can't break Jiu Ying's seal.
ก็ทำลายอาคมต้องห้ามของจิ่วอิงไม่ได้
Jiu Ying has been absorbing
จิ่วอิงกำลังดูดซับ
the Oracle Stone's power,
พลังเทพของศิลาโอวาท
growing stronger.
แข็งแกร่งขึ้นอย่างต่อเนื่อง
And Wu Shiguang only has
แต่ภายในร่างกายอู่สือกวง
two pieces of the Dragon Deity's Power.
มีพลังแห่งเทพมังกรแค่เพียงสองสาย
It's not enough.
ยากจะต้านทานได้
I also have one piece inside me.
ภายในกายข้ายังมีอีกสาย
No!
ไม่ได้
If you give it up, you'll die.
มอบพลังแห่งเทพมังกรออกมา เจ้าก็จะตาย
Xiaowei and Wu Zhiqi died
เสี่ยวเหวยกับอู๋จือฉี
because Yuan Wuhuo
ถูกหยวนอู๋ฮั่ว
forcibly took their Dragon Deity's Power
บังคับช่วงชิงพลังแห่งเทพมังกร
and damaged their spiritual veins.
ชีพจรวิญญาณแหลกลาญจนสิ้นใจ
If I give mine willingly,
ข้าเต็มใจมอบพลังแห่งเทพมังกรออกมาเอง
I'll be fine.
ย่อมไม่เป็นไร
Master Chi Wen saved me
ตอนนั้นท่านชือเหวิ่นช่วยชีวิตข้า
with this power
พลังนี้
that was never mine.
เดิมไม่ใช่ของข้าอยู่แล้ว
Returning it
กลับคืนสู่เจ้าของ
is only right.
ก็สมเหตุสมผล
Dragon hearts as one,
มังกรผสานใจเป็นหนึ่ง
all to source return,
สรรพสิ่งรวมแห่งเดียว
all barriers break!
ขจัดสิ้นอุปสรรคทั้งปวง
From now on,
จากนี้ไป
you are neither demon
เจ้าไม่ใช่ปีศาจอีกต่อไป
nor human.
แล้วก็ไม่ใช่มนุษย์
In this world,
เจ้าคือตัวตน
you will be a unique existence
เพียงหนึ่งเดียวในโลกหล้า
and also the loneliest of its kind.
และเป็นสิ่งแปลกปลอมที่เดียวดายที่สุด
From this moment,
นับแต่บัดนี้
you are Chi Wen,
เจ้าก็คือชือเหวิ่น
the last Dragon Deity in this world.
เทพมังกรเพียงหนึ่งเดียวที่เหลืออยู่ในโลกนี้
So how long must I deceive the world?
แล้วข้าต้องหลอกลวงผู้คนไปนานแค่ไหน
Until the Dragon's tenth son
จนกว่าโอรสลำดับที่สิบของมังกร
awakens as a true dragon,
จะตื่นรู้กลายเป็นมังกรแท้
your duty will be done.
ภารกิจของเจ้าก็สิ้นสุด
I didn't come here
ข้ามาครั้งนี้
to be your enemy,
หาใช่เป็นศัตรูกับเจ้าไม่
but to seek cooperation.
แต่มาเพื่อขอความร่วมมือ
Don't trust me?
ไม่เชื่อข้าหรือ
If I hadn't told you
หากไม่ใช่ข้าบอกเจ้า
about Wu Wangyan's betrayal
ว่าอู้ว่างเหยียนแปรพักตร์
and the Taotie artifact,
แล้วก็เรื่องการมีอยู่ของอาวุธเวทเทาเที่ย
you might still be dancing
จนถึงตอนนี้เจ้าอาจ
in her palm
ยังถูกนางปั่นหัวเล่น
even now.
อยู่ในอุ้งมือ
Since she has betrayed you,
อู้ว่างเหยียนทรยศเจ้าแล้ว
all her memories
ความทรงจำทั้งหมด
are stored
นางล้วนเก็บเอาไว้
inside the Taotie artifact.
ในอาวุธเวทของเทาเที่ย
If you don't believe me,
หากไม่เชื่อ
you can see for yourself.
เจ้าตรวจดูเองก็ได้
Wu Wangyan is pitiful.
เช่นนั้นอู้ว่างเหยียนก็น่าสงสาร
She trusted you, helped you,
เชื่อเจ้า ช่วยเจ้า
but never knew
แต่กลับไม่รู้ว่า
she was just a pawn in your game.
นางเป็นแค่หมากตัวหนึ่งของเจ้า
For great goals,
ผู้กระทำการใหญ่
small costs are nothing.
ไยต้องยึดติดเรื่องเล็กน้อย
But you're pitiful too.
แต่เจ้าก็น่าสงสารเช่นกัน
You're just a pawn in Chi Wen's game.
เจ้าก็เป็นเพียงหมากตัวหนึ่งของชือเหวิ่น
That's right.
ใช่แล้ว
Chi Wen wants me to wait for the tenth son,
ชือเหวิ่นต้องการให้ข้ารอมังกรที่สิบมาจุติ
then hand over the Dragon Deity's throne
จากนั้นก็ประเคนยกตำแหน่งเทพมังกรที่ข้าอุตส่าห์สร้างมา
I worked so hard to build.
ให้กับเขา
All those centuries of suffering
เช่นนั้นความทุกข์ยากที่ข้าได้รับมาตลอดหลายร้อยปีนี้
would be a joke then?
จะไม่กลายเป็นเรื่องน่าขำหรอกหรือ
So...
ดังนั้น
Jiu Ying,
จิ่วอิง
we should work together.
พวกเราควรร่วมมือกัน
My goal
เป้าหมายของข้า
aligns with yours:
ตรงกันกับเจ้า
to slay the dragon deity.
คือฆ่ามังกร
Even if Chi Wen dies,
ต่อให้ชือเหวิ่นตายไป
there's still the tenth son.
ก็ยังมีมังกรที่สิบ
How could a false deity like you
จะวนมาถึงตาของเทพปลอมอย่างเจ้า
ever take the throne?
ได้อย่างไร
I intended to seize the Dragon Deity's Power
เดิมทีข้าอยากช่วงชิงพลังแห่งเทพมังกร
to stop Wu Shiguang from rising.
ขัดขวางไม่ให้อู่สือกวงกลายเป็นมังกร
But Yuan Wuhuo meddled,
แต่หยวนอู๋ฮั่วเข้ามาทำลายแผนการ
and things went awry,
จับพลัดจับผลู
unexpectedly helping Wu Shiguang.
กลายเป็นอู่สือกวงได้ผลประโยชน์
Since he's destined to be a dragon,
ในเมื่ออู่สือกวงถูกลิขิตให้เป็นมังกร
let him do the slaying.
เช่นนั้นก็ให้เขาไปฆ่ามังกรเถิด
Besides,
อีกอย่าง
doesn't this play right
มันก็สอดคล้องกับที่ว่า
into the self-protection
เพราะพวกเขารักตัวกลัวตาย
they set up out of fear?
จึงสร้างการปกป้องตัวเองพอดีไม่ใช่หรือ
Only the Dragon Deity's Power
มีเพียงพลังแห่งเทพมังกร
can kill a dragon deity.
ถึงจะฆ่ามังกรให้ตายได้
And that
มังกรฆ่ามังกร
is such a grave crime
ผิดบาปมหันต์
that the slayer, too,
ผู้สังหารมังกร
will be consumed by its curse.
ก็จะถูกพลังสะท้อนกลับ
Then the throne
ตำแหน่งเทพมังกร
will be mine forever.
ก็จะเป็นของข้าตลอดไป
What are you waiting for?
เจ้ายังลังเลอะไรอยู่อีก
You've been trapped in Chi Wen's broken body
เจ้าถูกขังอยู่ในซากสังขารของชือเหวิ่น
for so many years.
ตั้งหลายปี
You should know
น่าจะรู้ว่าสิ่งที่ข้าพูด
I didn't lie.
ล้วนเป็นความจริง
Isn't that right?
ไม่ใช่หรือ
The Dragon's tenth son...
โอรสลำดับที่สิบของมังกร
Only the Dragon Deity's Power can slay a dragon deity.
มีเพียงพลังแห่งเทพมังกรที่สามารถสังหารมังกรได้
So Jiu Ying will use the tenth son
ดังนั้นจิ่วอิงจะหลอกใช้โอรสมังกรลำดับที่สิบ
to kill me,
มาฆ่าข้า
so his true form
เพื่อให้ร่างจริงของเขา
can break free from my body.
ทลายผนึกออกมาจากร่างกายของข้าได้
The Dragon's tenth son?
โอรสมังกรลำดับที่สิบ
Interesting.
น่าสนใจ
You also sent butterfly demons
เจ้าก็ส่งปีศาจผีเสื้อ
to seize the tenth son from the Dragon Abyss.
ไปช่วงชิงญาณมังกรที่หุบเหวผามังกรไม่ใช่หรือ
That's right.
ถูกต้อง
That outer-world being, Xie Lingxi,
จอมขมังเวทสมกับเป็นตัวตนเหนือหล้า
is indeed something.
ก็พอมีฝีมืออยู่บ้าง
However,
เพียงแต่
he's too confident.
อวดฉลาด
He thought hiding the son
คิดว่าเผ่าเจียว
among the flood dragons
มีเกล็ด มีเขา
with scales and horns too
ซ่อนเร้นอยู่ในเผ่าเจียว
would be safe enough
ก็สามารถเร้นวารีกลางสมุทร
to protect him.
ซ่อนพฤกษาในพงไพรได้
Too bad.
น่าเสียดาย
I still found the tenth son.
สุดท้ายข้าก็หาโอรสมังกรลำดับที่สิบเจออยู่ดี
You had the Formless Moon pose as the Shilin Sect
เจ้าส่งจันทร์ไร้ลักษณ์ปลอมเป็นสำนักซื่อหลิน
and slaughtered the Flood Dragon clan,
ฆ่าล้างเผ่าเจียวจนหมดสิ้น
making Xie Lingxi suspicious
ทำให้จอมขมังเวทเคลือบแคลงสงสัย
of the Shilin Sect,
ในสำนักซื่อหลิน
so he hid the son deeper.
ดังนั้นจึงปกปิดเบาะแสของมังกรที่สิบ
The tenth son
มังกรที่สิบ
vanished without a trace.
หายสาบสูญไปในโลกมนุษย์อย่างสิ้นเชิง
Suspicion
กินแหนงแคลงใจ
is the best weapon against the human heart.
คือวิธีการจัดการกับจิตใจคนได้ดีที่สุด
The Shilin Sect
สำนักซื่อหลิน
had no news of the tenth son,
ไร้ข่าวคราวใด ๆ ของโอรสมังกรลำดับที่สิบ
but I always knew
แต่ข้ากลับกุมเบาะแสของ
where he was.
โอรสมังกรลำดับที่สิบมาโดยตลอด
That's because you planted
นั่นเพราะเจ้าปลูกเศษวิญญาณ
a fragment of spirit inside him.
ไว้ในร่างกายเขา
But Wu Shiguang has grown up,
แต่ว่าอู่สือกวงเจริญวัยสมบูรณ์แล้ว
yet he hasn't become a dragon,
กลับยังไม่กลายเป็นมังกรสักที
which made me suspicious.
ทำให้ข้าเกิดข้อสงสัย
So,
ดังนั้น
you sent the Six-Eyed Butterfly.
เจ้าจึงส่งผีเสื้อหกตาออกไป
Yes.
ใช่
I had him devour a person
ข้าให้เขากลืนกินคนผู้หนึ่ง
to obtain his consciousness and memories.
ได้จิตนึกรู้กับความทรงจำของเขามา
I knew...
ข้ารู้
you would come.
ว่าเจ้าต้องมาแน่
Tell me,
บอกข้ามา
who exactly are you?
เจ้าเป็นใครกันแน่
I am you.
ข้าก็คือเจ้า
And that person
และคนผู้นี้
was the former hunter commander of the Shilin Sect,
ก็คืออดีตผู้บัญชาการนักเวท
plagued by the Wasting Sickness
แห่งสำนักซื่อหลินที่หายสาบสูญไป
and long missing,
ผู้ซึ่งทุกข์ทรมานด้วยโรคเสื่อมราศี
Yuan Wuhuo.
หยวนอู๋หั้ว
You should be familiar with him.
เจ้าคงคุ้นเคยดีสินะ
When I found Yuan Wuhuo,
ตอนที่ข้าพบตัวหยวนอู๋หั้ว
he was a decaying man
เขากลายเป็นร่างผุพัง
waiting to die
รอความตายอยู่เพียงลำพัง
alone in a cave.
ภายในถ้ำภูเขาไปแล้ว
Aging,
สัตว์ป่า
gravely wounded beasts
แก่ชราบาดเจ็บหนัก
will all, in their final moments,
ก็จะไปยังถ้ำภูเขาในป่าลึกเพียงลำพัง
go alone into hidden forests
ในวาระสุดท้าย
or deep caves.
ของชีวิต
They don't want their own kind
พวกมันไม่อยากให้พวกพ้อง
to witness their death.
เห็นการตายของตนเอง
That is their final pride.
นั่นคือศักดิ์ศรีสุดท้ายของพวกมัน
♪One flower, one tree beside a grave♪
♪หนึ่งบุปผา หนึ่งแมกไม้ หนึ่งสุสานมงกุฎ♪
♪Autumn hides the pain, but moon conveys♪
♪ลมสารทมิอาจวาดความขมขื่น กลับยืมแสงจันทร์รำพัน♪
♪Immortal world, the years in pain♪
♪ฟ้าดินเคี่ยวกรำ กาลเวลาเคี่ยวตุ๋น♪
♪All sorrows fade in death's one wake♪
♪ทุกข์ทั้งหลายในโลกหล้า สุดท้ายจบลงด้วยความตาย♪
Who are you?
เจ้าเป็นใคร
Where are you from?
บ้านอยู่ที่ไหน
I don't remember.
จำไม่ได้แล้ว
What do you remember?
แล้วเจ้าจำอะไรได้
It seems...
เหมือนว่าข้า
I have a younger brother.
มีน้องชายคนหนึ่ง
I need to find him.
จะไปตามหาเขา
To my surprise,
ที่คิดไม่ถึงคือ
it took the Six-Eyed Butterfly decades
ผีเสื้อหกตาใช้เวลาหลายสิบปี
to fully consume the consciousness and memories
ถึงจะกลืนกินจิตนึกรู้และความทรงจำ
of Yuan Wuhuo.
ของหยวนอู๋หั้วได้หมดสิ้น
His will was unyielding,
เจตจำนงของเขาแน่วแน่
rare in this world.
หาได้ยากในโลกนี้
He truly was a stubborn man.
เขาเป็นคนมีทิฐิดื้อดึงจริง ๆ
Even the most stubborn one
ต่อให้เป็นคนดื้อดึงแค่ไหน
can't outlast time.
ก็ไม่อาจยืนยงเหนือกาลเวลา
The mortal lifespan
อายุขัยของเนื้อหนังมนุษย์
is their greatest shackle.
ก็คือพันธนาการที่ใหญ่ที่สุดของพวกเขา
Yuan Wuhuo is no more.
โลกหล้าไม่มีหยวนอู๋หั้วแล้ว
After that,
นับแต่นั้นมา
the Six-Eyed Butterfly
ปีศาจผีเสื้อหกตา
roamed the world in his form.
อาศัยกายเปลือกของเขาท่องไปในโลก
When the Six-Eyed Butterfly returned to your side,
ผีเสื้อหกตากลับสู่ข้างกายเจ้าอีกครั้ง
you learned of the tenth son's secret.
เจ้าก็รู้ตัวตนของโอรสมังกรลำดับที่สิบแล้ว
It's coming soon.
อีกไม่นานแล้ว
Master Chi Wen entrusted
ท่านชือเหวิ่น
the tenth son
ฝากโอรสมังกรลำดับที่สิบไว้ให้กับ
to a very capable person to raise.
คนที่เก่งกาจมากดูแล
When he comes of age,
รอเขาเจริญวัยสมบูรณ์
he will come to you.
ก็จะมาหาเจ้า
will he become a dragon?
จะกลายเป็นมังกรหรือไม่
Like Master Chi Wen,
เป็นเหมือนอย่างท่านชือเหวิ่น
majestic and powerful,
ที่สง่างามน่าเกรงขาม
soaring through the heavens?
ทะยานผงาดเก้าชั้นฟ้า
The tenth son is special.
โอรสมังกรลำดับที่สิบมีความพิเศษ
He was created from nine reverse scales.
เขาถูกสร้างขึ้นจากเกล็ดย้อนเก้าชิ้น
He needs four pieces of the Dragon Deity's Power
ต้องการพลังแห่งเทพมังกรสี่สาย
to awaken and become a dragon.
กระตุ้นถึงจะกลายเป็นมังกรได้
First, his scales form.
หนึ่งกลายเป็นเกล็ด
Second, his claws grow.
สองกำเนิดกรงเล็บ
Third, his horns sprout.
สามงอกเขา
Fourth, his eyes ignite.
สี่แต้มดวงตา
You were eager to obtain the Dragon Deity's Power
เจ้าเร่งร้อนอยากได้พลังแห่งเทพมังกร
to enter Wu Shiguang's body,
รีบเข้าไปในร่างกายของอู่สือกวง
so you used the fragment of spirit
แล้วก็ใช้เศษวิญญาณ
planted within him.
ที่ซ่อนอยู่ในร่างกายเขา
And subtly,
ซึมซาบแนบเนียน
you gave him hints,
สื่อนัยบอกเขาอย่างไม่ทันรู้เนื้อรู้ตัว
leading him to Luo'an City.
ให้เขาไปที่ลั่วอัน
Every step after that,
แต่ละก้าวหลังจากนั้น
it's hard to say
บางทีอาจบอกไม่ถูกแล้ว
whether it was Wu Shiguang's own will
ว่าเป็นการกระทำด้วยตัวเองของอู่สือกวง
or your influence driving him.
หรือเจ้ากำลังผลักดันอยู่ลับหลังกันแน่
Everything you said is correct.
เจ้าพูดถูกต้อง
But for your spirit fragment
แต่เศษวิญญาณของเจ้า
to fully control him,
คิดจะควบคุมคนผู้นั้นโดยสมบูรณ์
you still need to find
ยังต้องเสาะหา
the dark sides in his heart.
ซอกหลืบอันมืดมนในใจมนุษย์
Wu Shiguang is not weak-willed.
อู่สือกวงมิใช่คนที่จิตใจเปราะบาง
After possessing him for so long,
สิงร่างมาตั้งหลายปี
you've never found a way to break his will.
ยังไม่อาจหาวิธีทำลายเจตจำนงของเขาได้
Not before,
ก่อนหน้านี้ไม่มี
but now I have.
แต่ตอนนี้มีแล้ว
You mean Wu Wangyan?
อู้ว่างเหยียนหรือ
Nothing breaks a person's spirit
ไม่มีอะไรทำให้ผู้คนถลำสู่ความมืดในจิตวิญญาณได้
more than losing what they love most.
มากไปกว่าความเจ็บปวดที่สูญเสียคนรัก
After all these years,
ผ่านมาหลายปีแล้ว
you still don't understand
เจ้าก็ยังไม่อาจเข้าใจ
the human heart enough.
จิตใจมนุษย์ได้มากพอ
Wu Shiguang already knows about her role
อู่สือกวงรู้เรื่องที่อู้ว่างเหยียน
in slaughtering the Flood Dragon clan.
ฆ่าล้างเผ่าเจียวแล้ว
His feelings for her now are complex.
เวลานี้ความรักความแค้นที่มีต่อนางผสมปนเป
If you kill her now,
เจ้าฆ่านางตอนนี้
it will only make him
มีแต่จะทำให้อู่สือกวง
more determined to fight against you.
ยิ่งตัดสินใจแน่วแน่ที่จะต่อต้านเจ้า
You have a better idea?
เจ้ามีวิธีที่ดีกว่าหรือ
Let him rescue Wu Wangyan,
ให้เขาช่วยอู้ว่างเหยียนไป
let them rekindle their bond,
สานต่อวาสนาครั้งเก่า
let their feelings grow deeper.
ผูกพันฝังลึกยิ่งขึ้น
Once he gathers all the Dragon Deity's Power
รอเขารวบรวมพลังแห่งเทพมังกรครบแล้ว
and his love for her runs deep,
ในยามที่ความผูกพันหยั่งรากลึก
I'll kill Wu Wangyan before his eyes.
ข้าก็จะฆ่าอู้ว่างเหยียนต่อหน้าเขา
He'll surely break down then.
เขาต้องสติแตกเป็นแน่
You can take the chance
เจ้าก็ฉวยโอกาสตอนที่เขาสติแตก
to seize his body.
ช่วงชิงร่างกายของเขา
Then go to the Dragon Abyss,
จากนั้นไปที่หุบเหวผามังกร
kill Chi Wen,
สังหารชือเหวิ่น
and free your true form
ปลดปล่อยร่างจริง
from within his body.
ของเจ้าออกมา
What do you think?
เป็นอย่างไร
And you?
แล้วเจ้าล่ะ
What do you want?
เจ้าต้องการอะไร
I want to remain the Dragon Deity.
ข้าต้องการเป็นเทพมังกรต่อไป
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪